介绍:http://www.docker.org.cn/book/docker/what-is-docker-16.html
1.简介:
	Docker是一个开源的引擎，可以轻松的为任何应用创建一个轻量级的、可移植的、自给自足的容器。开发者在笔记本上编译测试通过的容器可以批量地在生产环境中部署，包括VMs（虚拟机）、bare metal、OpenStack 集群和其他的基础应用平台。
  应用场景:
  	web应用的自动化打包和发布；
	自动化测试和持续集成、发布；
	在服务型环境中部署和调整数据库或其他的后台应用；
	从头编译或者扩展现有的OpenShift或Cloud Foundry平台来搭建自己的PaaS环境。	
2.安装
	yum install -y epel-relase //安装依赖
	yum install docker-io	//安装docker
	service docker start //启动docker,根据安装方式不同启动命令也有不同
	docker version //查看当前版本
	docker search php-7.0 //搜索包名
	docker pull php-7.0 //拉取包