#### Unix哲学 
    简单原则:尽量用简单的方法解决问题
    也就是著名的 KISS（keep it simple, stupid），意思是"保持简单和笨拙"。
    理想的 Unix 程序是 简单，模块化 和 可扩展的。
    
##### A-清晰原则
    代码要写得尽量清晰，避免晦涩难懂。清晰的代码不容易崩溃，而且容易理解和维护。重视注释。不为了性能的一丁点提升，而大幅增加技术的复杂性，因为复杂的技术会使得日后的阅读和维护更加艰难。

##### A-模块原则
    每个程序只做一件事，不要试图在单个程序中完成多个任务。在程序的内部，面向用户的界面（前端）应该与运算机制（后端）分离，因为前端的变化往往快于后端。

##### A-组合原则
    不同的程序之间通过接口相连。接口之间用文本格式进行通信，因为文本格式是最容易处理、最通用的格式。这就意味着尽量不要使用二进制数据进行通信，不要把二进制内容作为输出和输入。

##### A-优化原则
    在功能实现之前，不要考虑对它优化。最重要的是让一切先能够运行，其次才是效率。"先求运行，再求正确，最后求快。"（Make it run, then make it right, then make it fast.）90%的功能现在能实现，比100%的功能永远实现不了强。先做出原型，然后找出哪些功能不必实现，那些不用写的代码显然无需优化。目前，最强大的优化工具恐怕是Delete键。
    
##### B-模块性原则 `写简单的，通过干净的接口可被连接的部件；`
##### B-清楚原则 `清楚要比小聪明好。`
##### B-合并原则 `设计能被其它程序连接的程序。`
##### B-分离原则 `从机制分离从策略，从实现分离出接口。`
##### B-简单原则 `设计要简单；只有当你需要的时候，增加复杂性；`
##### B-节俭原则 `只有当被证实是清晰，其它什么也不做的时候，才写大的程序`
##### B-透明原则 `为使检查和调试明显更容易而设计`
##### B-健壮性原则 `健壮性是透明和简单的追随者`
##### B-表现原则 `把知识整理成资料，于是程序逻辑能变得易理解和精力充沛的。`
##### B-最小意外原则 `在接口设计中，总是做最小意外事情`
##### B-沉默原则 `当一个程序令人吃惊什么也不说的时候，他应该就是什么也不说`
##### B-修补补救 `当你必须失败的时候，尽可能快的吵闹地失败`
##### B-经济原则 `程序员的时间是宝贵的；优先机器时间节约它。`
##### B-产生原则 `避免手工堆砌；当你可能的时候，编写可以写程序的程序；`
##### B-优化原则 `在雕琢之前先有原型；在你优化它之前，先让他可以运行；`
##### B-差异原则 `怀疑所有声称的“唯一真理“`
##### B-可扩展原则 `为将来做设计，因为它可能比你认为来的要快`
    
#### 架构设计三大定律:
    	墨菲定律:
    			任何事情没有表面看起来那么简单,所有事情都会比预计的长,可能出错的事情总会出错,
    			担心某种事情发生,那么它就更可能发生.
    	康威定律:
    			系统架构师组织架构的反应-按照业务闭环进行系统的拆分/组织架构划分,实现闭环,高内聚,
    			低耦合,减少沟通成本.
    			如果沟通出现问题-应该考虑系统和组织架构的调整-适合时机的拆分,不要一开始就把系统,
    			服务拆分的非常的细,虽然闭环,但是每个人维护的系统成本过高 .
    			=>
    				微服务架构的理论基础 - 康威定律 https://yq.aliyun.com/articles/8611 每个架构师都应该研究下康威定律 http://36kr.com/p/5042735.html	
    	二八定律:
    			80%的结果取决于20%的原因,在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20%，其余80%尽管是多数，却是次要的，因此又称二八定律
    			贵宾法则:
    			    给一个公司带来80%利润的是20%的客户
    			品牌法则:
                    20%的强势品牌，占有80%的市场份额
                    
#### 系统设计遵循的原则:			
    非功能性需求-abilities
    		Easy to separate		->			Autonomy	(分割)
    		Easy to understand		->			Understandability (理解)
    		Easy to extend			->			Extensibility	(继承)
    		Easy to change			->			Changeability	(改变)
    		Easy to replace			->			Replaceability	(替换)
    		Easy to deploy			->			Deployability	(施展)
    		Easy to scale			->			Scalaility		(规模)
    		Easy to recover			->			Resilience		(回收)
    		Easy to connect			->			Uniform interface (接口)
    		Easy to afford			->			Cost-efficiency (效率)    
    		
#### 271排名 
    GE历史上最有名的CEO，杰克·韦尔奇认为： 
    如果你想拥有一支出色的队伍，必须对团队人员进行区分对待，
    重奖前20%的明星员工，淘汰后10%的落后员工，鼓励中间70%的普通员工，然后从外部引入新鲜血液，
    再让他们去跑，跑完再进行271排名，再把后10%的员工淘汰，不断循环长此以往，
    最后就会拥有一支业内最强悍的队伍。这个271划法史称“韦尔奇活力曲线”。